那么在建立模型之后 我们想知道它的性能如何
这是一个有难度的问题 但在这部分
我们将学习一些不同的指标 通过它们来了解模型的好坏
我们来看两个主要示例
第一个示例中的模型用于检测特定疾病
判断就诊者是健康还是患病
第二个示例是一个垃圾邮件检测器 将帮助我们确定
电子邮件是否为垃圾邮件
例如 左边
是来自奶奶的电子邮件 你不想将它标记为垃圾邮件
右边很明显是一封垃圾邮件
你要将其送到垃圾邮件文件夹
我们来看看用于诊断疾病的模型
总共有四种情况
当就诊者患病 且模型阳性确诊断为患病时
这是一名患者 我需要让他入院进行进一步检查或治疗
这种情况我们称之为真阳性
当就诊者未患病 而且模型阳性确诊断为健康时
这是一名健康就诊者 可以直接回家
此情况我们称之为真阴性
当就诊者患病而模型错误诊断为健康时
这是个错误
说明我们在让患者未接受治疗的情况下回家了
这称为假阴性
最终当就诊者健康
而模型错误诊断为患病时 这也是错误的
说明我们让一名未患病者入院进行进一步检查或治疗
这称为假阳性
现在我们介绍一个所谓的混淆矩阵
这是一个用于描述模型性能的表
在这个模型中 我们有 10,000 个患者
其中有 1,000 是患病的 并且被阳性确诊断为患病
我们称之为真阳性
有 200 人是患病的 而被错误诊断为健康
我们称之为假阴性
有 800 名就诊者是健康的 而被错误诊断为患病
我们称之为假阳性
最后 有 8,000 名就诊者是健康的
并被阳性确诊断为健康 我们称之为真阴性
混淆矩阵只是存储这四个值的表格
现在我们来看一下用于检测垃圾邮件的模型
共有四种可能的情况
当我们收到垃圾邮件 并且分类器阳性确地将其发送到我们的垃圾邮件
文件夹时 这为真阳性
当我们收到垃圾邮件
而分类器错误地将其发送到我们的收件箱时 这为假阴性
当我们收到奶奶的阳性常邮件 而分类器
错误地将它发送到我们的垃圾邮件文件夹时 此为假阳性
最后 当我们收到阳性常邮件
分类器阳性确地将其发送到我们的收件箱时 此为真阴性
我们也可以找到这个模型的混淆矩阵
这里共有 1000 封电子邮件
其中
100 封垃圾邮件被阳性确发送到垃圾邮件文件夹
170 封垃圾邮件被错误发送到收件箱中
30 封非垃圾邮件被错误发送到垃圾邮件文件夹
最后 700 封非垃圾邮件被阳性确发送到收件箱中
这是它的混淆矩阵
现在轮到你创建一个混淆矩阵了
看看这些数据 其中蓝点为阳性
红点为阴性
我们训练的模型是一条将它们分开的直线 阳性点区域
在上 阴性点区域在下
现在 填写以下混淆矩阵中的四个空白处
分别写上真阳性、真阴性、假阳性
和假阴性